# weather-test
# Тестовое задание
Тестовое задание состоит в написании приложения для вывода прогноза погоды по г.
Новосибирск с использованием открытых данных сервера gismeteo.ru.
На выполнение тестового задания дается одна неделя (от даты отправки).
При выполнении задания разрешается (и рекомендуется) использовать любые доступные
источники: книги, форумы, документацию и пр. Естественно задание необходимо
выполнить самостоятельно (будет «защита» выполненного задания).
В результате выполнения задания необходимо получить:
Код приложения (папка проекта)
Подписанный apk-файл, для установки на устройство.
###  Важно:
1. Написанное приложение должно быть снабжено инструкциями по сборке и
развертыванию
apk файла на физическом устройстве и эмуляторе
2. Крайне желательно при разработки использовать gradle
### Проверка задания включает в себя:
1. Установку приложения на устройство и проверку сценария выполнения (см. ниже)
2. Code review.
Тестовое задание необходимо реализовать на эмуляторе или на реальном устройстве
начиная с версии android 4.0.x
### Ресурсы
* XML-информер с сервера Гис метео (описание формата данных):
Данные по Новосибирску: http://informer.gismeteo.ru/xml/29634_1.xml
По другим городам: http://servisvk.ru/status/pogoda/russia.php
* http://developer.android.com - описание API и платформы.
* http://developer.android.com/sdk/installing.html - описание процесса установки и
развертывания среды разработки.
###  Описание приложения
Приложение предназначено для получения прогноза погоды по г. Новосибирску с сервера
Гисметео.
###  Сценарий использования
* Пользователь запускает приложение. Он видит пустой экран с надписью «Нет данных»
и кнопку «Обновить»
* Пользователь нажимает кнопку «Обновить». Приложение загружает данные с сервера
и списком отображает 4 текущих прогноза
* Пользователь кликает по прогнозу в списке. Открывается новый экран с подробной
информацией по выбранному прогнозу
* При помощи системной кнопки «Назад» пользователь возвращается к экрану со
списком прогнозов.
* Пользователь кликает по другому прогнозу в списке. Открывается новый экран с
подробной информацией по выбранному прогнозу. И т. д.
* Находясь на экране со списком, пользователь может нажать кнопку «Обновить»
повторно. При этом текущий список очищается и с сервера загружаются новые данные.
### Исключительные ситуации
* Приложение должно корректно обрабатывать ситуацию, когда сервер недоступен.
* Приложение должно корректно обрабатывать поворот экрана
### Замечания
* Дизайн приложения желательно выполнить в соответствии material design guidelines
https://www.google.com/design/spec/material-design/introduction.html
* Персистентность и возможность настройки не нужны. Допускается указать адрес
сервера (ссылку на XML-данные) «хардкодом».
* При загрузке данных (пункт 2 и 6 сценария использования) приложение не должно
зависать. Дополнительная индикация того, что данные загружаются, не требуется и
остается на Ваше усмотрение.
### Подсказки.
Основные подсказки для начинающих разработчиков
* Для экранов 1, 2 используйте одну и ту же Activity для фрагментов.
* Экран на 3 является отдельной Activity.
* Для загрузки данных в фоне удобно использовать класс, наследуемый от
AsyncTask<Parameter, Progress, Result>.
Для продвинутых:
Было бы круто использовать injection dependency, reactive java, retrofit и архитектурные
ухищрения
